<h1>HubEx FSM</h1>

<p><strong>HubEx&nbsp;FSM</strong>&nbsp;&ndash; это специализированная&nbsp;ERP&nbsp;система класса&nbsp;FSM&nbsp;(Field&nbsp;Service&nbsp;Management) предназначенная для организации работы сервисных подразделений с мобильным персоналом, от ремонтов и технического обслуживания, до обходов и клинига.</p>
<p>Для удобства получения информации о возможностях&nbsp;HubEx&nbsp;мы разработали&nbsp;HubEx&nbsp;AI&nbsp;бота в Телеграм, который ответит на большинство вопросов по возможностям и функциям системы:&nbsp;<a title="https://t.me/Hubexwikibot" href="https://t.me/Hubexwikibot" target="_blank" rel="noreferrer noopener">@HubexWikiBot</a></p>
<h2>Чем&nbsp;HubEx&nbsp;отличается от&nbsp;Help&nbsp;Desk,&nbsp;Service&nbsp;Desk,&nbsp;ESM,&nbsp;ITSM,&nbsp;CRM, ТОиР и SCADA/IoT&nbsp;систем</h2>
<p>Ключевое отличие&nbsp;HubEx&nbsp;от систем работы с заявками, ТОиР,&nbsp;ITSM, отраслевых&nbsp;CRM&nbsp;и других систем, позволяющих работать с клиентскими обращениями и заявкам - это мощное развитое мобильное приложение с конфигуратором позволяющем без разработки и выпуска новых версий гибко организовать процесс работы мобильного персонала &ldquo;в полях&rdquo; из смартфона. Другие отличия, от систем различных классов перечислены ниже.</p>
<p><strong>Отличие&nbsp;HubEx&nbsp;от&nbsp;Help&nbsp;Desk&nbsp;/&nbsp;Service&nbsp;Desk,&nbsp;ESM,&nbsp;ITSM&nbsp;систем</strong>&nbsp;
<p>HubEx&nbsp;FSM&nbsp;имеет следующий базовый функционал присущий системам данного класса: работа с заявками, база данных активов и обслуживаемых объектов, база знаний, шаблоны ответов, расчет&nbsp;SLA, омниканальность получения заявок, автоматизация обработки обращений, конструктор бизнес-процесса прохождения заявки, уведомления и триггеры, чек-листы,&nbsp;API&nbsp;для интеграций и ряд другого функционала, с полным перечнем которого лучше всего ознакомиться на сайте:&nbsp;HubEx.ru, либо спросить информацию у&nbsp;HubEx&nbsp;WIKI&nbsp;бота&nbsp;<a title="https://t.me/Hubexwikibot" href="https://t.me/Hubexwikibot" target="_blank" rel="noreferrer noopener">@HubexWikiBot</a></p><p>В отличии от классических&nbsp;Help&nbsp;Desk/ITSM&nbsp;систем, работа в HubEx не выстроена в соответствии&nbsp;ITIL&nbsp;процессами. В частности в&nbsp;HubEx&nbsp;нет классической&nbsp;ITIL&nbsp;CMDB, не реализовано процессов управления релизами,&nbsp;Change&nbsp;management&nbsp;процесса,&nbsp;Problem&nbsp;management&nbsp;процесс настраивается вручную с рядом ограничений, нет&nbsp;ITIL&nbsp;управления конфигурациями.</p>
<p>Но зато за счет отсутствия ограничений накладываемых&nbsp;ITIL&nbsp;практикой, в HubEx реализована удобная и гибкая работа с заявками и клиентскими обращениями от омниканального приема заявок до выстраивания автоматизированных процессов их выполнения не только офисными, но и мобильными сотрудниками, и не только в режиме получено/выполнено, как это обычно реализуется в мобильных приложениях&nbsp;ITIL&nbsp;или&nbsp;CRM&nbsp;систем, но и с детальным проработанным процессом контроля работы для мобильного персонала, от получения информации по объекту обслуживания / заказчике работ, до контроля работы персонала через чек-листы, ГЕО-позиционирование, электронное заполнение актов, доступ к складам и материалам, получения электронной подписи заказчика работ и отчетности перед офисом. Таким образом&nbsp;HubEx&nbsp;FSM&nbsp;функционально ближе к системам&nbsp;ESM&nbsp;класса&nbsp; с тем отличием, что работа не выстроена в соответствии с&nbsp;ITIL&nbsp;практиками, зато более приспособлена к работе сервисных не-IT подразделений.</p>
<p><strong>Отличие&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>&nbsp;от&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span></strong></p>
<p>Основное отличие&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>от&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span>-системы заключается в том, что&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>система организует процесс заключения сделки с клиентом ОТ&nbsp; момента появления лида ДО момента закрытия сделки (заключения контракта). В свою очередь HubEx организует уже процесс выполнения работ С момента формирования заявки на работу ДО ее выполнения, контроля качества и отчетности сотрудника перед &ldquo;офисом&rdquo;. Из этого следуют и отличия систем: в HubExе нет классической воронки продажи с лидами и сделаками, а в&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span>-системе нет полноценной работы с заявками. При этом обе системы хранят данные о клиентах и контактных лицах. Упрощенную воронку можно организовать созданием отдельного типа заявки с необходимыми стадиями в HubEx, а в свою очередь в&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>можно создать упрощенную задачу со стадиями новая/выполнена.&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>не позволит выстроить эффективный автоматизированный процесс работы персонала по заявкам и контролировать процесс работы мобильного персонала. Кроме отсутствия в&nbsp;<span lang="en-US">CRM</span>-системах классического функционала работы с заявками, в ней нет базы обслуживаемого оборудования, урезан или вовсе отсутствует функционал базы знаний, нет механик расчетов уровня сервиса /&nbsp;<span lang="en-US">SLA</span>, не настраивается древовидная логика прохождения заявки по стадиям, нет графиков работы объектов обслуживания и расписаний работы сотрудников, планировщика работ, функционала&nbsp;<span lang="en-US">GPS</span>-контроля местонахождения персонала, мобильное приложение не имеет функций организации работы мобильных сотрудников, нет электронных актов в мобильном приложении с возможностью привязки затраченных на выполнение работ материалов и запчастей, нет чек-листов, мобильное приложение не работает&nbsp;<span lang="en-US">offline</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и гибко не настраивается из конфигуратора без разработки.</p>
<p><strong>Отличие&nbsp;HubEx&nbsp;от системы класса ТОиР</strong></p>
<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">FSM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>имеет упрощенный функционал ТОиР по организации процессов обслуживания оборудования. По большей части&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>покрывает процесс от момента планирования работ на обслуживание, создания заявки на ремонт и до момента выполнения работ с получением отчетности от мобильного персонала. Для планирования работ в&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>есть мощный планировщик позволяющий организовать процессы планового обслуживания в разрезе конкретного оборудования, в том числе собирать параметры наработок и на основании данной информации автоматизировано корректировать графики обслуживании.</p>
<p><u>В производственных компаниях</u>&nbsp;где налажен эффективный процесс обслуживания и ремонтов оборудования с помощью ТОиР системы,&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>&nbsp; часто интегрируется с ТОиР и в него уже поступают сформированные заявки на обслуживание. В процессе выполнения ремонта пользователь работает в HubEx и там же выполняет осмотры, обходы, отчитывается о выполненных работах мобильном приложении. После выполнения работ информация поступает обратно в ТОиР, учетную или&nbsp;<span lang="en-US">HR</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>систему, например для учета рабочего времени, фиксации состояния оборудования и последующего учета.&nbsp;&nbsp;</p>
<p><u>В сервисных организациях</u>&nbsp;и в компаниях, где НЕ налажен классический ТОиР процесс,&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>закрывает полный цикл обслуживания оборудования и выполнения ремонтных работ,&nbsp; от момента учета оборудования, формирования графиков обслуживания и планирования ресурсов до процесса выполнения планово-предупредительных ремонтов и выполнения аварийных работ.</p>
<p>Выстраивание стратегии ТОиР основанной не на статистической информации об отказах, а на реальном состоянии оборудования, для которой требуется использование инструментов контроля износа оборудования, а также информацию по отказам конкретного узла, лучше всего реализовывать при совместном использовании классической ТОиР системы в комбинации с&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">FSM</span>.</p>
<p>Проактивное обслуживание оборудования согласно предиктивной (прогнозной) стратегии,&nbsp;которая позволяет выполнять функции ТОиР тогда, когда в них возникает необходимость, так же оптимальнее реализовывать совместно с ТОиР системой.</p>
<p>За счет подобной налаженной работы двух систем происходит экономия средств на ненужных ремонтных работах и многократно снижаются риски неожиданных отказов. Для реализации этой стратегии применяются стационарные и мобильные средства контроля и диагностики, а также методы машинного обучения.</p>
<p><strong>Отличие&nbsp;HubEx&nbsp;от система класса SCADA и&nbsp;IoT&nbsp;</strong></p>
<p>Чаще всего<strong>&nbsp;</strong><span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">FSM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>является инструментом работы с заявками, которые формируются из&nbsp;<span lang="en-US">SCADA</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и&nbsp;<span lang="en-US">IoT</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>систем на сервисный персонал.&nbsp;<span lang="en-US">SCADA</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и&nbsp;<span lang="en-US">IoT</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>системы формируют сигналы / данные с контроллеров оборудования и датчиков, агрегирует сигналы в события 2го уровня требующие реакции персонала и уже такие события поступают на вход&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>, как заявки требующие реакции персонала. Так что&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">FSM</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>это оперативный слой работы с задачами поступающими на сервисный персонал от систем класса&nbsp;<span lang="en-US">IoT</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и&nbsp;<span lang="en-US">SCADA</span>.&nbsp;</p>
<h2>Платформа HubEx</h2>
<p><strong>Краткая справка о платформе&nbsp;HubEx</strong></p>
<p>HubEx&nbsp;&ndash; Отечественное решение класса&nbsp;FSM&nbsp;(Field&nbsp;Service&nbsp;Management) включенное в реестре российского ПО от 15.07.2020. Рег. номер ПО №6816 и предназначенное для организации работы сервисных подразделений с мобильным персоналом, от ремонтов и технического обслуживания, до обходов и клинига.&nbsp;HubEx&nbsp;FSM&nbsp;может использоваться, как отдельно-стоящая IT-система, так и как компонент группы интегрированных IT-решений. Одним из основных компонентов&nbsp;HubEx&nbsp;является мощное мобильное приложение для полевого персонала для&nbsp;iOS&nbsp;и&nbsp;Android, а так же приложения для Заказчиков работ. Данные приложения можно использовать как отдельно от системы, так и как компонент&nbsp;HubEx&nbsp;решения развернутого в компании. Если приложение используется отдельно, то оно подключается к внутренней IT-системе компании классов&nbsp;HelpDesk/ServiceDesk/ТОиР и др. через&nbsp;API, откуда в приложение передаются заявки на исполнение и другая информация. Если&nbsp;HubEx&nbsp;внедряется целиком, то приложение используется как внутренняя подсистема платформы&nbsp;HubEx.</p>
<h2>Компоненты платформы&nbsp;HubEx</h2>
<p><strong>МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ</strong></p>
<p>Специализированное приложение для мобильного персонала с открытым&nbsp;API, гибкими возможностями настройки поддерживаемых рабочих процессов без необходимости разработки и выпуска новых версий и возможностями доработки под проект.</p>
<p>Мобильное приложение поставляется совместно с интерфейсом административной настройки,&nbsp;back-end&nbsp;сервисами и системой логирования позволяющими без разработки настроить систему на указанный в функциональных требованиях процесс и эффективно поддерживать ее работу. Система разворачивается на серверах клиента, а приложение устанавливается на устройства&nbsp;Android&nbsp;через&nbsp;APK-файлы, систему управления мобильными устройствами Заказчика класса&nbsp;Mobile&nbsp;Device&nbsp;Management&nbsp;или из публичных магазинов приложений приложений.</p>
<p>Приложение интегрируется через открытый&nbsp;API&nbsp;с информационными системами Заказчика в том числе системами класса ТОиР, что позволит выстроить бесшовный сервисный процесс обходов и ремонтов автоматизировав работу мобильного персонала. Приложение можно установить на&nbsp;Android&nbsp;и&nbsp;Apple&nbsp;смартфоны, а так же специализированные Андроид терминалы совместимые с версией ОС&nbsp;Android&nbsp;6.0 и выше.</p>
<p>Для простоты интеграции с 1C-совместимыми IT-системами, вместе с приложением может поставляться 1С-конфигурация, которая поможет 1С-специалистам проще освоить работу с&nbsp;API&nbsp;HubEx&nbsp;и настраивать обмены с&nbsp;HubEx&nbsp;частично или полностью (зависит от выбранной архитектуры) через промежуточную 1С конфигурацию.</p>
<p>Состав поставки мобильного приложения:</p>
<ol>
<li>Android&nbsp;/&nbsp;Apple&nbsp;мобильное приложение для исполнителя работ, обходчика и ITР, техника, сервисного специалиста, руководителя или мастера смены и приложение заказчика работ</li>
<li>Панель администрирования для настройки и конфигурация системы и в том числе приложения согласно ролевой модели</li>
<li>Открытый&nbsp;API&nbsp;для интеграций</li>
<li>База данных &ndash; хранит данные приложения и обеспечивает обмен информацией между приложением и системами заказчика через&nbsp;Application&nbsp;сервер</li>
<li>Сервер приложений &ndash; обрабатывает запросы мобильного приложении</li>
<li>Сервер логирования &ndash; сохраняет информацию по событиям и помогает расследовать инциденты, решать возникающие проблемы</li>
<li>Документация по&nbsp;API&nbsp;в&nbsp;Swagger</li>
<li>Документация по возможностям мобильного приложения</li>
</ol>
<p><strong>WEB&nbsp;ПРИЛОЖЕНИЕ</strong></p>
<p>HubEx&nbsp;FSM&nbsp;имеет полнофункциональный пользовательский интерфейс для работы офисного персонала с ПК. В веб приложении могут работать руководители сервисных служб, диспетчера, логисты, менеджеры по работе с клиентами и др. офисные сотрудники участвующие в процессе выполнения заявок. С помощью механизма плагинов и технологии&nbsp;<a id="menur1c82" class="fui-Link ___1q1shib f2hkw1w f3rmtva f1ewtqcl fyind8e f1k6fduh f1w7gpdv fk6fouc fjoy568 figsok6 f1s184ao f1mk8lai fnbmjn9 f1o700av f13mvf36 f1cmlufx f9n3di6 f1ids18y f1tx3yz7 f1deo86v f1eh06m1 f1iescvh fhgqx19 f1olyrje f1p93eir f1nev41a f1h8hb77 f1lqvz6u f10aw75t fsle3fq f17ae5zn" title="https://hubex.ru/services/automate" href="https://hubex.ru/services/automate" target="_blank" rel="noreferrer noopener" aria-label="Link HubEx&nbsp;Automate">HubEx&nbsp;Automate</a>&nbsp;в приложение можно встраивать различный дополнительный функционал без необходимости продуктовой разработки и выпуска новых версий решения.</p>
<p><strong>ПАНЕЛЬ АДМИНИСТРИРОВАНИЯ&nbsp;</strong></p>
<p>HubEx&nbsp;имеет функциональный административный интерфейс позволяющий настраивать работу системы. Все элементы&nbsp;HubEx&nbsp;связаны между собой конструктором бизнес-процессов и ролевой моделью, которая позволяет настаивать логику работы, доступ к данным и видимость информации отдельно для различных групп пользователей. Работа в административном интерфейсе не требует знаний программирования и доступна для изучения любому IT-специалисту.&nbsp;<a id="menur1c84" class="fui-Link ___1q1shib f2hkw1w f3rmtva f1ewtqcl fyind8e f1k6fduh f1w7gpdv fk6fouc fjoy568 figsok6 f1s184ao f1mk8lai fnbmjn9 f1o700av f13mvf36 f1cmlufx f9n3di6 f1ids18y f1tx3yz7 f1deo86v f1eh06m1 f1iescvh fhgqx19 f1olyrje f1p93eir f1nev41a f1h8hb77 f1lqvz6u f10aw75t fsle3fq f17ae5zn" title="https://wiki.hubex.ru/docs/faq/ru/user/howtomakepassport.html" href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/HowToMakePassport.html" target="_blank" rel="noreferrer noopener" aria-label="Link Wiki&nbsp;HubEx">Wiki&nbsp;HubEx</a>&nbsp;находится в публичном доступе и содержит всю необходимую информацию как для администратора системы, так и для пользователей.</p>
<p><strong>ЭЛЕКТРОННЫЙ ПАСПОРТ</strong></p>
<p>База оборудования и объектов, обслуживание которых ведется с помощью&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>, могут иметь&nbsp;<a href="https://hubex.ru/features/elektronnyj-pasport-obekta" target="_blank" rel="noopener noreferrer">электронные паспорта</a>&nbsp;по сути являющиеся публичным или приватным репозиторием (хранилищем) информации связанной с объектом:</p>
<ul>
<li>Параметры и характеристики</li>
<li>История обслуживания</li>
<li>Сопутствующая документация: регламенты обслуживания, инструкции по эксплуатации и ремонту и т. д.</li>
<li>Гарантийный срок, контакты ответственных лиц и т. д.</li>
</ul>
<p>В паспорт можно добавлять дополнительные поля данных. Электронный паспорт может быть дополнен&nbsp;<span lang="en-US">QR</span>-кода или&nbsp;<span lang="en-US">NFC</span>-меткой, которыми можно маркировать оборудование. Расположенные на оборудовании шильды с метками позволяют пользователю удобно подать заявку через сканирование метки (без писем, звонков и мессенджеров). При этом Исполнитель работ, при сканировании метки, получает доступ к электронному паспорту объекта со всей документацией и историей обслуживания.</p>
<p>&nbsp;</p>
<h2>Возможности по настройке и доработкам HubEx</h2>
<p>HubEx &ndash; это платформенное IT-решение, которое имеет достаточно высокий уровень гибкости. Основным платформенным преимуществом HubEx, относительно других IT-решений, в которых можно организовать работу сервисных подразделений с мобильным персоналом, является настраиваемое из конфигуратора мобильное приложение. С помощью настроек в приложение можно добавлять поля данных, регулировать доступ к информации по ролям, создавать кнопки-действия и даже добавлять свои собственные интерфейсы.</p>
<p><span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>спроектирован таким образом, чтобы настройку системы мог выполнить IT-специалист без опыта разработки. Все что потребуется &ndash; освоить работу в конфигураторе.&nbsp;<a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/HowToMakePassport.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">База знаний</a>&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>содержит информацию, как для пользователей системы, так и для администраторов. Для лучшего изучения продукта рекомендуем пройти курсы&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>Академии, которые дадут не только теоретический, но и практический опыт по настройке системы основанный на конкретных кейсах и пользовательских сценариях.</p>
<p><strong>КОНФИГУРАТОР</strong></p>
<p><span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>имеет функциональный административный интерфейс (конфигуратор) позволяющий достаточно гибко настраивать работу системы, в том числе и работу мобильных приложений. Через конфигуратор можно управлять ролевой моделью, настраивать справочники, создавать поля данных, управлять процессом прохождения заявки, настраивать видимость и доступ к данным по ролям, создавать пользователей, объекты и гибко настраивать систему под процессы компании. Работа в конфигураторе не требует знаний программирования и доступна для изучения любому IT-специалисту.&nbsp;<a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/HowToMakePassport.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer"><span lang="en-US">Wiki</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">HubEx</span></a>&nbsp;находится в публичном доступе и содержит всю необходимую информацию как для администратора системы, так и для пользователей. Для лучшего изучения продукта рекомендуем пройти курсы&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>Академии. Как дополнение к конфигуратору в HubEx предусмотрено несколько дополнительных инструментов позволяющие дорабатывать систему под задачи компании: технология&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automat</span>, система плагинов и различного вида доработки.</p>
<p><strong><span lang="en-US">HUBEX</span><span lang="en-US">&nbsp;</span></strong><strong><span lang="en-US">AUTOMATE</span></strong></p>
<p>Следующий по частоте использования технологией настройки/расширения возможностей&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>, после Конфигуратора, является технология&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span>.&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>это&nbsp;<span lang="en-US">low</span>-<span lang="en-US">code</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>компонент&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>с визуальным конструктором и графическим интерфейсом позволяющий делать доработки системы без необходимости писать код. Примеры использования возможностей технологии описаны на сайте в разделе:&nbsp;<span lang="en-US"><a href="https://hubex.ru/services/automate" target="_blank" rel="noopener noreferrer">HubEx Automate</a></span>. С помощью HubEx Automate можно относительно быстро и просто разработать:</p>
<p>1. Интеграцию / обмен данными с практически любыми IT-системами, поддерживающими технологии обмена по REST API или SOAP.</p>
<p>2. Автоматизацию пользовательских сценариев внутри HubEx для более глубокой кастомизации бизнес-процессов, не предусмотренных в системе по умолчанию</p>
<p>3. Пользовательские интерфейсы/приложения для взаимодействия с интеграциями, автоматизациями и кастомным функционалом, которые можно встроить как в HubEx, так и в сторонние IT-системы</p>
<p>4. Формирование печатных форм по шаблонам, принятых в вашей организации, на основе данных&nbsp; из HubEx</p>
<p>5. Интерактивные BI-отчеты и сводные аналитические панели любой сложности</p>
<p>На момент лета 2024г данная технология не позволяет изменять уже существующие в системе интерфейсы, но помогает создавать новые интерфейсы и делать различные действия с информацией в системе.</p>
<p><strong>ПЛАГИНЫ</strong></p>
<p>Плагины &ndash; еще один уровень гибкости платформы&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>. Технология плагинов, встроенная в систему, позволяет либо создавать новый функционал/интерфейсы в системе, либо встраивать сторонние приложения в HubEx. Плагины могут встраиваться как в&nbsp;<span lang="en-US">WEB</span>, так и в мобильное приложение. Плагины могут быть написаны на любых языках программирования, а встройка происходит через&nbsp;<span lang="en-US">iFrame</span>. Например, с помощью плагина в&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>встроен функционал базы знаний. На сегодняшний момент плагины могут добавляться в систему отдельными окнами и встраиваться в меню как&nbsp;<span lang="en-US">WEB</span>, так и мобильных приложений. Плагины&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>могут обмениваться данными с системой через&nbsp;<span lang="en-US">REST</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">API</span>&nbsp;/&nbsp;<span lang="en-US">SOAP</span>&nbsp;и технологию&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span>, но на сегодняшний момент имеют следующие ограничения: плагин не умеет взаимодействовать с данными системы еще не сохранённые пользователем на сервер. Функциональны возможности платформы для плагинов постоянно расширяется.</p>
<p><strong>КОНСТРУКТОР ОТЧЕТОВ И АНАЛИТИЧЕСКИХ ПАНЕЛЕЙ</strong></p>
<p>Создавать новые отчеты, печатные формы и аналитических панели в&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>можно с помощью интегрированных в продукт инструментов:&nbsp;<span lang="en-US">Power</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">BI</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>или&nbsp;<span lang="en-US">Apache</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">SuperSet</span>. ИТ-специалист со знанием данных инструментов сможет взаимодействовать с источниками данных в HubEx и строить отчеты, печатные формы и интерактивные дашборды. Любой отчет можно добавить в меню навигации HubEx&nbsp;<span lang="en-US">WEB</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>или в мобильные приложения&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>. Для самостоятельно использования данных инструментов необходимо локальное развертывание HubEx или размещение системы на выделенных серверах облачной инфраструктуры&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>.</p>
<p><strong>ПРОЕКТНЫЕ ДОРАБОТКИ</strong></p>
<p>В рамках проектов функционал&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>может быть значительно расширен. Кроме технологий доработок перечисленных выше (<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span>, Плагины, Конструктора отчетов и Конфигуратора) в крупных проектах допускается создание отдельной ветки разработки для Клиента. Плюсами данного подхода является максимальная гибкость в доработках и относительно высокая скорость разработки, в сравнении с продуктовой разработкой*. Минусами проектной разработки** (фича под проект конкретного Заказчика, а не в продукт) является то, что отдельная ветка разработки начинает отличаться по коду от основного продукта, а значит замедляется процесс обновления конфигураций системы до новых версий обновлений базового продукта, что повышает стоимость поддержки. &nbsp;Чем больше таких изменений и доработок, тем ниже скорость применения обновлений и выше трудозатраты. Если не выполнять обновления платформы до новых версий, то через некоторое время возможность обновлений может быть вовсе утрачена, багфиксинг и доработки придется отдельно выпускать под каждую ветку разработки учитывая все выполненные под проект доработки. Проектные доработки НЕ делаются в публичном облаке&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Cloud</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и требуют локального развертывания HubEx или размещения системы на выделенных серверах облачной инфраструктуры&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>. Под отдельную ветку разработки следует планировать отдельную команду разработки состоящую из нескольких сотрудников:&nbsp;<span lang="en-US">back</span>-<span lang="en-US">end</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>разработчик .<span lang="en-US">NET</span>+<span lang="en-US">SQL</span>,&nbsp;<span lang="en-US">front</span>-<span lang="en-US">end</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>разработчик&nbsp;<span lang="en-US">React</span>, мобильный разработчик&nbsp;<span lang="en-US">React</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Native</span>, Тестировщик, Аналитик, РП.</p>
<p><strong>*Чем проектная разработка отличается от продуктовой:</strong>&nbsp;в продукт делаются только те доработки (фичи), которые требуются большинству клиентов. Уникальные фичи (нужные только одному клиенту), делаются в определенный проект (под конкретного заказчика). Продуктовые доработки имею гораздо более высокий уровень сложности, чем проектные, так как при использовании функционала разными клиентами к каждой фиче (доработке) добавляется функционал настройки в конфигуратор, &nbsp;ролевая модель, проводится тестирование под множество сценариев работы различных клиентов и выстраивается универсальная архитектура поддерживающая все возможные конфигурации системы у всех клиентов. Так что стоимость продуктовых доработок обычно в 5-10 раз выше, чем проектных. При этом проектные доработки выполняются значительно быстрее и проще. Минусом проектных доработок является то, что все последующие обновления системы до новых версий и хотфиксы требуют больше времени для установки и тестирования на измененной / доработанной под клиента конфигурации. Обязательным условием выполнения Проектных доработок является наличие у Клиента пакета расширенной технической поддержки**</p>
<p>**Обязательным условием выполнения Проектных доработок, Плагинов и доработок&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>силами вендора (разработчиков&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>) является наличие у Клиента пакета расширенной технической поддержки, часы которого будут использоваться для поддержки работы доработанной конфигурации. При разработке индивидуальных отчетов и небольших автоматизаций&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>поддержка включается в стоимость лицензии на отчет.<strong>&nbsp;</strong></p>
<p><strong>ПРОДУКТОВЫЕ ДОРАБОТКИ</strong></p>
<p>В продукт делаются только те доработки (фичи), которые требуются большинству клиентов. Приоритезация таких задач выполняется продуктовой командой&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>. В 2024 году приоритет отдается платформенным фичам, т.е. функциям добавляющим гибкость и масштабируемость, а не определенный новый функционал. Все продуктовые фичи добавляются в конфигуратор и могут настраиваться под задачи заказчиков с учетом их специфики.</p>
<p><strong>НОВЫЕ ИНТЕРФЕЙСЫ</strong></p>
<p>Новые интерфейсы в Хабекс могут разрабатываться любым из перечисленных выше способов. Самый простой и наиболее бюджетный вариант &ndash; разработка &nbsp;на базе технологий&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span>. Разработка небольшой фичи на базе данной технологии занимает 20-40 часов. &nbsp;Следующей по сложности являются плагины &ndash; это полноценные мини-программы встроенные в хабекс. По совей сути&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Automate</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>конструктор встраивается в систему через плагин, так что трудоёмкость создания плагина можно также оценить от 20 часов. &nbsp;Далее по сложности идет проектная разработка. Тут уже объем трудозатрат исчисляется сотнями часов. Продуктовая разработка &ndash; самый ресурсоемкий процесс. Минимальная продуктовая фича занимает от 500 часов и в ней участвуют несколько специалистов: Продут-менеджер, Аналитик, Дизайнер,&nbsp;<span lang="en-US">Back</span>-<span lang="en-US">End</span>&nbsp;и&nbsp;<span lang="en-US">Front</span>-<span lang="en-US">End</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>разработчик, часто Мобильный разработчик и тестировщики.</p>
<h2>Технологический стек HubEx</h2>
<p><strong>ОБЩЕЕ ОПИСАНИЕ</strong></p>
<p>Основной дата-центр (ЦОД)&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Cloud</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>находится в&nbsp;<span lang="en-US">IAAS</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>облаке провайдера класса&nbsp;<span lang="en-US">TIER</span>3 в г.С-Петербург. Резервный ЦОД находится в г. Москва.&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Cloud</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>работает в кластере высокой доступности, а резервная площадка находится в режиме холодного резервирования с возможностью переключения на резервный ЦОД при выходе из строя основной площадки.</p>
<p>Сервися&nbsp;<span lang="en-US">HubEx</span>&nbsp;работают на серверах под управлением Linux Ubuntu (ВЕБ-севера) с Nginx,&nbsp;<span lang="en-US">Windows</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>серверах с Service Fabric и приложениями Node.js, .NET. Сервисные приложения работают на ОС Linux ubuntu и размещаются в Docker контейнерах. База данных &ndash;&nbsp;<span lang="en-US">MS</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">SQL</span><span lang="en-US">&nbsp;</span><span lang="en-US">Server</span><span lang="en-US">&nbsp;</span>и &nbsp;PostgreSQL. Для сборки приложений используется vsts-agent-win-x64 и vsts-agent-linux-x64.</p>
<p><strong>ТЕХНОЛОГИИ РАЗРАБОТКИ</strong></p>
<p>Платформа программирования: .Net, Язык: C#,</p>
<p>Сервисы<span lang="en-US">: ASP.Net Core, SignalR,</span></p>
<p>Брокер сообщений<span lang="en-US">: RabbitMQ + Rebus,</span></p>
<p>Кластеризация<span lang="en-US">: Azure Service Fabric,</span></p>
<p>Авторизация:&nbsp;<span lang="en-US">Keycloak</span>, Работа с базой данных:&nbsp;<span lang="en-US">ADO</span>.<span lang="en-US">Net</span>.<span lang="en-US">&nbsp;</span></p>
<p><strong>Мобильные приложения:&nbsp;</strong></p>
<p>Уведомления и deeplinks: Firebase<br />Фреймворк: React Native<br />База данных: SQLite<br />Язык программирования: JavaScript</p>
<p><strong>Web приложение:</strong></p>
<p>Уведомления и deeplinks: Firebase</p>
<p>Фреймворк: ReactJS</p>
<p>Язык программирования: JavaScript</p>
<p>Сборщик модулей: Webpack</p>
<p>Управление состоянием: Redux</p>

___
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
