#### Чем отличаются Классы оборудования от Участков?
В этом разделе вы узнаете:
<html>
<meta charset="utf-8">
<title>Быстрый переход внутри документа</title>
<ul>
    <li><a href="#classvsplace">Чем отличаются Классы оборудования от Участков</a>.</li>
</ul>
</html>

<p id="classvsplace">Класс оборудования используется для группировки Объектов и Заявок по этим объектам. Например, можно
    классифицировать объекты по производителю, например, создать классы Samsung,
    Apple и т.д. Класс оборудования устанавливается только в карточке Объекта.</p>
<p>Участок используется для группировки и классификации объектов, сотрудников, заказчиков и типов заявки по различным
    критериям: географическим, функциональным и т.д. Таким образом Участок может связывать в одну группу Объект,
    Сотрудника, Заказчика и Тип заявки. Указывая Участки, вы автоматически ограничиваете доступ к данным системы в
    разрезе Участков. </p>
<p>Рассмотрим на примере: ваша фирма занимается ремонтом и обслуживанием холодильной техники по всей России. У вас есть
    филиалы в
    разных городах. Диспетчера разных городов не должны видеть Заявки друг друга, Объекты, Сотрудников и Заказчиков,
    которые находятся в других городах. Иначе их работа будет занимать огромное количество времени и в дальнейшем
    приведет к большому количеству ошибок. Чтобы этого избежать,
    используютя Участки. Например, участком может ялвяться город или регион России. И этот участок вы указываете в
    карточках Объектов, которые находятся в этом городе, в карточках Сотрудников и ваших Заказчиков, которые работают в
    этом городе. </p>
<p>Аналогично используются участки и для Типов заявки. С помощью участков можно настроить использование специфических
    типов заявок для
    определенных пользователей системы (Сотрудников и Заказчиков).</p>
<p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/ObjectClass.html">Классы
    оборудования</a>, <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/Places.html">Настройка участков</a>.</p>


____
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
