---
title: SLA - Правила расчета крайнего срока закрытия заявки
description:
keywords: hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---

#### SLA - Правила расчета крайнего срока закрытия заявки


<html>
<meta charset="utf-8">
<!--В этом разделе вы узнаете:
<ul>
    <li><a href="#rules">Как создавать правила расчета крайнего срока закрытия заявки.</a></li>
    <li><a href="#schedule">Как создавать графики работ</a></li>

</ul>-->
</html>

<body>
<p>Важный критерий качества предоставляемых услуг - соблюдение сроков выполнения заявок. Временные нормы могут быть
    прописны в
    договорах с вашими закзчиками и отличаться по критичности, видам выполняемых работ и т.д. </p>
<p>Закрепленные в договорах показатели качества услуг называют специальным термином - SLA (Service Level Agreement,
    Соглашение об уровне сервиса). </p>

<h5 id="rules">Правила расчета крайнего срока закрытия заявки</h5>

<p>Учет SLA в HubEx позволяет создавать гибкие правила для расчета крайнего срока закрытия заявки. При совпадении
    параметров в Заявке и правиле расчета Крайний срок закрытия (поле в Заявке) заполняется автоматически. Правило, по
    которому был рассчитан срок будет указано на форме Заявки внизу. </p>

<!--СКРИН КРАНИ СРОКВ ЗАЯВКЕ-->

<p>Если Крайний
    срок закрытия заявки был установлен вручную, он не будет изменен с помощью правила. Если в системе не настроено или
    не включено ни одного правила срок закрытия может быть установлен по параметрам, заданным в Типе заявки или Виде
    работ. </p>


<p>Правила расчета крайнего срока закрытия находятся в консоли администратора в меню Настройки заявки - SLA: расчет
    крайнего срока закрытия.</p>
<!--СКРИН списка правил.-->

<p>Создать новое можно по кнопке Создать правило.</p>
<!--СКРИН ФОРМА СОЗДАНИЯ-->

<p>Правило расчета времени закрытия заявки может быть настроено в разрезе Типа заявки, Критичности, Вида работ, а также
    индивидуально для конкретного Заказчика(ов) и Объекта(ов) обслуживания. При создании Заявки система определит
    соответствие с параметрами, указанными в правилах и установит значение даты и времени в поле Крайний срок закрытия в
    заявке. </p>
<p>Правило можно создать только на один Тип заявки, одну Критичность и один Вид работ. Либо по каждому из пунктов можно
    выбрать значение Все - оно
    означает, что правило будет работать для всех Типов заявок, Видов работ и Всех критичностей.</p>
<p>Заказчика(ов) можно выбрать с помощью следующих параметров:</p>
<ul>
    <li>Все: означает, что правило расчета крайнего срока будет действовать на всех уже внесенных в систему Заказчиков,
        а также на тех, которые будут создаваться в будущем;
    </li>
    <li>По списку: позволяет выбрать из списка уже созданных заказчиков.</li>
</ul>

<!--СКРИН ВЫБОРА ЗАКАЗЧИКОВ-->

<p>При выборе Заказчика(ов) становится доступным выбор Объектов обслуживания, которые принадлежат выбранному
    Заказчику(ам). </p>
<p>Объекты можно выбрать по следующим параметрам:</p>
<ul>
    <li>Все: означает, что правило расчета крайнего срока будет действовать на все уже внесенные в систему Объекты
        выбранного Заказчика, а также на те, которые будут создаваться в будущем;
    </li>
    <li>По списку: позволяет выбрать из списка уже созданных Объектов;</li>
    <!--СКРИН ВЫБОРА ОБЪЕКТОВ-->

    <li>Все за исключением: правило будет распространяться на все Объекты заказчика, которые НЕ выбраны в исключениях, а
        также на те, которые будут создаваться в будущем.
    </li>

    <!--СКРИН выбора ИСКЛЮЧЕНИЙ-->
</ul>

<p>График обслуживания определяет рабочее время выполнения заявок. Графики обслуживания, как и Графики работ
    исполнителей встроены в систему. Если вы не нашли подходящий,
    напишите в Чат с
    поддержкой в web-приложении или на почту <a href="mailto:support@hubex.ru" target="_blank" rel="noopener">
        support@hubex.ru</a>. Мы добавим ваш уникальный график.</p>

<p>Плановое время закрытия заявки определяет максимальный срок выполнения работ по Заявке.
    Например, обслуживание заказчика происходит по будням с 9:00 до 18:00, заявка была подана в четверг в 17.00,
    плановое время закрытия заявки равно 6 часам, значит крайний срок закрытия этой заявки будет установлен на пятницу
    14:00.
</p>
<p>Чтобы правило начало работать, его необходимо включить. Включить правило также можно позже в общем списке всех правил
    с помощью переключатля (установить в положение "Включено".</p>
<!--СКРИН ВКЛЮЧЕНИЯ-->

<p>Если в разрезе Типа заявки, Критичности, Вида работ, Заказчика и Объекта будет создано несколько правил, работать
    будет, то, которое по графику обслуживания попадает на текущее время. Если совпадают графики обслуживания, то
    выбрано будет правило с наименьшим сроком закрытия.</p>

</body>

### Следующие шаги:
- [Критичность заявки](./Criticality.md)
- [Правила выбора исполнителя](./RulesOfChoice.md)
- [Стадии заявки](./StageType.md)

____
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
