---
title: Маркировка Честный знак (Data Matrix)
description: Общая информация о маркировки Честный зкак - Data Matrix, для чего нужен и как использовать
keywords: Маркировка, Честный знак, Честный, Знак, DataMatrix, Data Matrix, Дата Матрикс, материалы, списание, hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---

#### Data Matrix в HubEx: основные понятия
В этом разделе вы научитесь:
<html>
<meta charset="utf-8">
<ul>
    <li><a href="#chapter1">Что такое Data Matrix и система «Честный ЗНАК»;</a></li>
    <li><a href="#chapter2">Из каких шагов состоит настройка и работа с Data Matrix.</a></li>
</ul>
</html>
<body>
<h3 id="chapter1" dir="auto">Что такое Data Matrix и система &laquo;Честный ЗНАК&raquo;</h3>
<p dir="auto"><strong>Data Matrix</strong> &mdash; это двумерный штрихкод, который наносится на каждую единицу товара и содержит уникальный цифровой код. <strong>&laquo;Честный ЗНАК&raquo;</strong> &mdash; государственная система обязательной маркировки товаров в России. Она вводится поэтапно для разных категорий продукции и направлена на борьбу с подделками, повышение безопасности и обеспечение прозрачности поставок.</p>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<p dir="auto">Под обязательную маркировку попадают, в частности:</p>
<ul dir="auto">
<li class="text-start ">С 1 сентября 2025 &mdash; масла;</li>
<li class="text-start ">С 1 октября 2025 &mdash; цемент, гипс, известь, сухие строительные смеси;</li>
<li class="text-start ">С 1 декабря 2025 &mdash; герметики, монтажные пены, шпатлёвки, мастики, пасты;</li>
<li class="text-start ">С 2026 года &mdash; перечень запчастей.</li>
</ul>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<p dir="auto">В HubEx реализована возможность сканирования кодов Data Matrix при списании маркированных материалов по заявке. Это позволяет соблюдать требования законодательства и вести юридически корректный учёт списаний.</p>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<p dir="auto">Функционал доступен на тарифах выше &laquo;Минимального&raquo;.</p>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<hr class=" border-gray-100 dark:border-gray-850" />
<h3 id="chapter2" dir="auto">Общая схема работы</h3>
<p dir="auto">Работа с Data Matrix в HubEx состоит из четырёх шагов:</p>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<ol dir="auto" start="1">
<li class="text-start"><strong>Включение полномочия</strong> &mdash; администратор включает переключатель &laquo;Сканирование кодов для списания единиц материалов&raquo; в настройках роли.</li>
<li class="text-start"><strong>Настройка маркируемых материалов</strong> &mdash; в карточках материалов включается признак &laquo;Маркируемый материал&raquo;.</li>
<li class="text-start"><strong>Настройка обязательности сканирования</strong> &mdash; в &laquo;Полях на форме заявки&raquo; для поля &laquo;Выполненные работы&raquo; устанавливается уровень доступа RWM для нужных стадий и ролей.</li>
<li class="text-start"><strong>Сканирование кодов исполнителем</strong> &mdash; в мобильном приложении при списании материалов сканируются коды Data Matrix. Отсканированные коды можно просмотреть в веб-версии.</li>
</ol>
<div class="my-2">&nbsp;</div>
<p dir="auto">Подробные инструкции по каждому шагу смотрите в соответствующих статьях:</p>
<ul dir="auto">
<li class="text-start ">Настройка ролей (блок &laquo;Выполненные работы и стоимости&raquo;);</li>
<li class="text-start ">Загрузка материалов и создание складов (признак &laquo;Маркируемый материал&raquo;);</li>
<li class="text-start ">Поля на форме заявки: настройка доступа к полям заявки (RWM для поля &laquo;Выполненные работы&raquo;);</li>
<li class="text-start ">Прикрепление выполненных работ в web- и мобильном приложении (сканирование кодов в МП и просмотр в WEB).</li>
</ul>
</body>

___
### Следующие шаги:
- [Настройка ролей](../admin/Roles.md)
- [Загрузка материалов и создание складов](./Materials.md)
- [Поля на форме заявки: настройка доступа к полям заявки](../admin/ElementsOfInterface.md)
- [Прикрепление выполненных работ в web- и мобильном приложении](./AttachingFiles.md)

___
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
