---
title: Дополнительные поля
description: (Новая)
---

<h1>Дополнительные поля</h1>

В этом разделе вы узнаете:

<html lang="ru">
<meta charset="utf-8">

<p>Содержание статьи:</p>

<ul>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew1">Создание дополнительных полей;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew2">Дополнительные поля в компаниях;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew3">Дополнительные поля в объекте/оборудовании;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew4">Дополнительные поля в заявках;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew5">Дополнительные поля в выполненных работах;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew6">Дополнительные поля в чек-листах;</a></li>
    <li><a href="#AdditionalFieldsNew7">Дополнительные поля в договорах.</a></li>
</ul>

</html>

<body>

<h2 id="AdditionalFieldsNew1">Создание дополнительных полей</h2>

<p>Дополнительные поля расширяют возможности внесения и хранения учетной информации.</p>
<p>Дополнительные поля можно создавать для:</p>

<ol>
    <li>Компаний;</li>
    <li>Объектов/оборудования;</li>
    <li>Заявок;</li>
    <li>Выполненных работ;</li>
    <li>Чек-листов;</li>
    <li>Договоров.</li>
</ol>

<p>Дополнительные поля для всех вышеуказанных сущностей системы создаются в <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/HowToEnterTheAdmin.html">Консоли администратора HubEx</a>, в разделе левого бокового меню <strong>"Настройки системы"</strong>, подраздел <strong>"Дополнительные поля"</strong>.</p> 

<p>Чтобы создать дополнительное поле нажмите на кнопку <strong>"Создать поле"</strong></p>

<p>Заполните форму создания дополнительного поля интересующими вас параметрами:</p>

<ol>
    <li><strong>Название поля</strong>: обязательное поле для заполнения в свободной форме;</li>
    <li><strong>Тип поля</strong>: обязательное поле для заполнения. Выберите один из предложенных типов для создаваемого дополнительного поля.
        <ul>
            <li>Строка;</li>
            <li>Целое число;</li>
            <li>Дробное число;</li>
            <li>Дата;</li>
            <li>Дата и время;</li>
            <li>Значение из списка;</li>
            <li>Множественный выбор из списка;</li>
            <li>Многострочный текст</li>
            <li>Переключатель;</li>
            <li>Вложенный файл.</li>    
        </ul>
    </li>
    <li><strong>Единица измерения</strong>: необязательное поле для заполнения. Выберите одну из предложенных единиц измерений.</li>
    <li><strong>Используется для</strong>: обязательное поле для заполнения. Выберите в каких сущностях системы будет использоваться создаваемое дополнительное поле. <strong>Обратите внимание!</strong> Для одного дополнительного поля можно выбрать несколько сущностей. Например, одно дополнительное поле может использоваться как для заявок, так и для объектов/оборудования.</li>
    <li><strong>Показывать в паспорте объекта</strong>: необязательное поле для заполнения. <strong>Обратите внимание!</strong> Данный параметр используется только для дополнительного поля объекта/оборудования. Паспорт объекта – это данные объекта/оборудования, которые отражаются в "Мобильном приложении HubEx для исполнителя" и "Мобильном приложении HubEx для заказчика" при сканировании QR-кода.</li>
</ol>

<p>После заполнения всех интересующих вас параметров на форме создания дополнительного поля, нажмите на кнопку <strong>"Сохранить"</strong>, далее <strong>"Сохранить изменения"</strong>.</p>

<p><strong>Обратите внимание!</strong> В уже созданном дополнительном поле нет возможности изменить "Тип поля". Если вы хотите изменить "Тип поля" в существующем дополнительном поле, то нужно создать новое дополнительное поле, а старое удалить.</p>

<h2 id="AdditionalFieldsNew2">Дополнительные поля в компаниях</h2>



<h2 id="AdditionalFieldsNew3">Дополнительные поля в объекте/оборудовании</h2>



<h2 id="AdditionalFieldsNew4">Дополнительные поля в заявках</h2>



<h2 id="AdditionalFieldsNew5">Дополнительные поля в выполненных работах</h2>



<h2 id="AdditionalFieldsNew6">Дополнительные поля в чек-листах</h2>



<h2 id="AdditionalFieldsNew7">Дополнительные поля в договорах</h2>



</body>

___
### Следующие шаги:
- [Календарь заявок](./Calendar.md)
- [Чек-листы](./Checklists.md)
- [Прикрепление выполненных работ](./AttachingFiles.md)

___
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
