---
title: Глоссарий терминов HubEx
description: В данной статье представлены основные термины и определения HubEx.
keywords: термины, определения, заказчик, исполнитель, заявка, объект, hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---

#### Глоссарий терминов HubEx

<body>
<p>В данной статье представлены основные термины и определения HubEx.</p>
<p></p>

<table style="border-collapse: collapse; width: 100%; height: 180px;" border="1">
    <tbody>
    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; text-align: center; height: 18px;">Термин</td>
        <td style="width: 50%; text-align: center; height: 18px;">Определение</td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Автораспределение на заявки</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="rules"><strong>Автораспределение на заявки (правила автораспределения)</strong> – это функционал,
                позволяющий в
                автоматическом
                режиме подбирать подходящих сотрудников (исполнителей) для выполнения заявки. Подбор осуществляется
                благодаря настройке правил выбора исполнителя, стадий и жизненного цикла.</p>
            <p>Правила создаются в консоли администратора. После создания правила, необходимо указать на какой стадии
                заявки его необходимо применить, а также в настройках жизненного цикла при переходе на эту стадию
                установить
                флажок Выполнить автоматический переход и установить время перехода.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/RulesOfChoice.html">Правила
                автоназначения исполнителя</a>, <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/RulesOfChoiceGEO.html">Автоназначение
                на ближайшего исполнителя</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Вид работ</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="worktype"><strong>Вид работ</strong> – специфический вид деятельности (услуг), который может
                выполняться
                сотрудником и быть направлен на <a href="#object">объект</a>.</p>
            <p>Например, видами работ могут быть: услуги клининга, ремонт, диагностика, услуга аренды недвижимости,
                услуги
                доставки и т.д.</p>
            <p><strong>Вид работ</strong> позволяет классифицировать объекты, сотрудников и заявки по видам выполняемых
                работ. Например,
                отделить заявки на клининг от заявок на ремонт оборудования.</p>
            <p>Виды работ создаются в консоли администратора.</p>
            Чтобы в заявке выбрать определенный вид работ по объекту, необходимо сначала указать виды работ в карточке
            этого <strong>Объекта</strong>.
            <p>Для вида работ можно настроить плановый срок закрытия заявки (дедлайн). Он автоматически установится в
                заявке при выборе вида работ.</p>
            <p>Если заполнить виды работ в карточке <strong>Сотрудника</strong> (исполнителя), то можно настроить
                правила автораспределения
                на заявки. Система будет подбирать исполнителя по совпадению вида работ в карточке сотрудника и
                выбранного
                вида работ в заявке.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/RulesOfChoiceGEO.html">Автоназначение
                на ближайшего исполнителя</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Жизненный цикл</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="lifecycle"><strong>Жизненный цикл</strong> – это совокупность стадий процесса движения заявки,
                описание взаимодействия между ними. Прохождение по каждой из стадий должно в итоге давать результат.</p>
            <p>Жизненный цикл настраивается после создания <a href="#tickettype">типа заявки</a> и <a
                    href="ticketstage">стадий заявки</a>.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/BusinessProcess.html">Базовый
                бизнес-процесс для заявки</a>, <a
                    href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketType.html">Типы заявок</a>,
                <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/StageType.html">Стадии заявки</a>, <a
                        href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketLifeCycle.html">Жизненный
                    цикл заявки</a>.</p>


        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Заказчик</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="customer"><strong>Заказчик</strong> – это пользователь, который может создавать заявки в мобильном
                приложении заказчика.</p>
            <p>Заказчик привязывается к компании-заказчику.</p>
            <p>С помощью настройки прав доступа для заказчика ограничивается доступ к функционалу системы. Например,
                заказчик сможет видеть только свои объекты (оборудование), видеть заявки только по своей компании и
                т.д.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingCustomer.html">Создание
                заказчика</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Исполнитель</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="engineers"><strong>Исполнитель</strong> - это условное обозначение сотрудника, которого можно
                назначать на выполнение заявки.</p>
            <p>Исполнители, как и другие сотрудники вашей организации создаются в справочнике <strong>Пользователи –
                Сотрудники</strong>.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingUser.html">Создание
                пользователя вашей системы</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; text-align: top; height: 18px;">
            <p><strong>Компании</strong></p>
        </td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p><strong>Компании</strong> - это юридические или физические лица, которые выступают заказчиками и
                (или) подрядчиками. Также в справочник <strong>Компании</strong> вносятся данные по организации, от лица
                которой ведется учет в системе (наша компания).</p>
            <p>Компании позволяют:</p>
            <ul>
                <li>создавать пользователей, которые смогут работать в системе, в привязке к конкретным компаниям;</li>
                <li>вести учет заявок и получать аналитику и отчетность в разрезе компаний-заказчиков;</li>
                <li>вести учет заявок по объектам компаний.</li>
            </ul>
            <p>С помощью компаний и настройки ролей в системе можно разграничить доступ пользователей. Например,
                заказчики, создавая заявки, будут видеть только объекты своей компании.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingCompany.html">Создание
                обслуживаемых компаний</a>.</p>
        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; text-align: top; height: 18px;">
            <p><strong>Навыки</strong></p>
        </td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p><strong>Навыки</strong> - дополнительные, особые умения, необходимые для выполнения определенной работы.
            </p>
            <p>Навыки позволяют дополнительно классифицировать объекты и сотрудников (исполнителей). С помощью навыков
                можно детализировать особые знания, которыми должен обладать специалист для работы с объектом. Например,
                знать английский язык для настройки приборов на английском языке. Указав навыки в объекте и карточке
                сотрудника (исполнителя), можно настроить <a href="#rules">правила автоматического распределения</a>
                исполнителей на заявки.
            </p>

            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/RulesOfChoice.html">Правила
                автоназначения исполнителя</a>.</p>
        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Объект (оборудование)</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="object"><strong>Объект (оборудование)</strong> - элемент инфраструктуры, на который направлено
                предоставление услуг
                (видов работ).
                Аналогом объекта в ITSM-системах является конфигурационная единица.</p>
            <p>Например, объектами обслуживания могут быть: офис, здание, АЗС, магазин, или другой элемент
                инфраструктуры. Оборудованием
                может быть: кондиционер, кофемашина, двигатель, топливный насос, медицинский аппарат и т.п.</p>
            <p>Объекты необходимы для ведения учета заявок по различным сущностям: объектам, оборудованию, его
                компонентам,
                узлам, агрегатам и т.п.</p>
            <p>Выполнение работ также привязывается к объектам (оборудованию). Это позволяет собирать статистику и
                анализировать данные в необходимых разрезах.</p>
            <p>Объекты (оборудование) привязываются к конкретным компаниям-заказчикам.</p>
            <p>Если детальный учет по различным объектам или оборудованию заказчика не требуется, можно завести один
                обслуживаемый объект для каждого заказчика и он автоматически будет подставляться в заявку при выборе
                заказчика.</p>
            <p>Объекты отображаются в системе иерархическим списком (количество вложенностей не ограничено).
                Иерархический
                список представляет собой расположение элементов от родительских к дочерним. По умолчанию в системе
                родительским является объект с типом Объект, а дочерним - с типом Оборудование.</p>
            <p>Например, Объектом может быть Двигатель, а Оборудованием его более мелкая часть - Топливный насос, или
                Объектом может быть Бизнес-центр, а Оборудованием - Кофемашина внутри центра.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingObjects.html">Создание
                обслуживаемого оборудования</a>.</p>
        </td>
    </tr>


    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Сотрудник</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="employees"><strong>Сотрудник</strong> - пользователь, который может создавать и выполнять заявки.
                Сотрудники являются лицензируемыми пользователями системы. Для сотрудников доступно web- и мобильное
                приложение <strong>HubEx исполнитель</strong>.
            </p>
            <p>Сотрудником может являться диспетчер вашей организации, который создает заявки в web-приложении,
                руководитель вашей организации, сервисный специалист (<a href="#engineers">исполнитель</a>), который
                работает по заявкам.
            </p>
            <p>Сотрудники создаются и настраиваются в справочнике <strong>Пользователи – Сотрудники</strong>.
            </p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingUser.html">Создание
                пользователя вашей системы</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Срок закрытия заявки</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="deadline">Крайний срок закрытия заявки - это срок выполнения заявки.</p>
            <p>Заполнение этого поля позволяет фильтровать и находить просроченные заявки в списке.</p>
            <p>Срок закрытия может быть установлен автоматически при создании заявки по одному из сценариев:</p>
            <ol>
                <li>С помощью правил расчета крайнего срока закрытия заявки. Подходящее правило сработает после
                    сохранения
                    заявки и будет указано в соответствующем поле внизу страницы. Если в системе не создано или не
                    включено ни
                    одного правила, то автоматически срок будет считаться по второму сценарию.
                </li>
                <li>С помощью срока закрытия, заполненного у выбранного <a href="#worktype">вида работ</a> или <a
                        href="#tickettype">типа заявки</a>. При подстановке срока
                    закрытия, система выберет наименьшее значение из установленного в типе заявке и виде работ.
                </li>
            </ol>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/SLA.html">SLA - правила
                расчета крайнего срока закрытия заявки</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Стадия заявки</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="ticketstage"><strong>Стадия</strong> – это состояние заявки на каждом этапе жизненного цикла,
                требующее определенных действий от системы
                или от </p>
            <p>Например, стадия "Новая" означает, что заявка была создана в системе и больше никаких действий над ней не
                выполнялось. Стадия "Назначена" означает, что на заявку был выбран исполнитель.</p>
            <p>Стадии заявки создаются и настраиваются в консоли администратора. Для каждой стадии может быть назначено
                определенное действие, которое выполняется системой – закрытие заявки, автораспределение на заявки и
                т.д.
                Например, на стадии "Назначена" может быть выбрано действие "Назначить заявку на наиболее подходящего с
                учетом его удаленности" - тогда система будет подбирать по карте ближайшего к месту заявки исполнителя.
                Обратите внимание: для отображения на карте исполнителя в карточке Сотрудника необходимо установить
                флажок
                "Отслеживать местоположение сотрудника".</p>
            <p>Также при настройке стадии можно выбрать одно из двух требований:</p>
            <ul>
                <li>Назначен исполнитель – это значит, что на этой стадии обязателен выбор исполнителя, иначе заявка не
                    будет
                    двигаться дальше.
                </li>
                <li>Обработаны чек-листы – это требование означает, что исполнитель на этой стадии обязуется заполнить
                    все
                    пункты прикрепленного чек-листа.
                </li>
            </ul>

            <p>Для каждой стадии задается свой цвет, которым название стадии будет отображаться у заявок в общем
                списке.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/BusinessProcess.html">Базовый
                бизнес-процесс для заявки</a>, <a
                    href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketType.html">Типы заявок</a>,
                <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/StageType.html">Стадии заявки</a>, <a
                        href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketLifeCycle.html">Жизненный
                    цикл заявки</a>.</p>

        </td>
    </tr>


    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Статус заявки</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p>Статус заявки – это визуальное отображение <a href="#ticketstage">стадии заявки</a> для мобильного
                приложения заказчика.</p>
            <p>Статусы создаются в консоли администратора. Для каждого статуса задается свой цвет.</p>
            <p>Статус привязывается к стадии заявки при создании <a href="#lifecycle">жизненного цикла</a>.</p>
            <p>Например, заказчик отказался от работ по заявке, тогда заявка переводится на менеджера по работе с
                клиентами
                для уточнения причин отказа. В web-приложении и мобильном приложении инженера это будет переход со
                стадии
                "Отказ заказчика" на стадию "Работа с отказами”. Заказчику в приложении не нужно показывать, что его
                отказ
                будет обрабатываться, значит для стадий "Отказ заказчика" и "Работа с отказами" нужно назначить
                одинаковый
                статус, который отобразится в мобильном приложении заказчика - "Отказ заказчика".</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Тип заявки</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="tickettype"><strong>Тип заявки</strong> – это классификация заявок определяющая последовательность
                действий и этапов
                <a href="#lifecycle">жизненного цикла</a> заявки.</p>
            <p>Тип заявки определяет:</p>
            <ul>
                <li>этапы (<a href="#ticketstage">стадии</a>, по которым будет проходить заявка;</li>
                <li><a href="#deadline">срок закрытия</a>, который рассчитывается автоматически при создании заявки с
                    данным типом.
                </li>
            </ul>

            <p>Типы заявок создаются в консоли администрирования.</p>
            <p>С помощью настройки различных типов заявок можно реализовать как простые процессы прохождения (<a
                    href="#lifecycle">жизненный
                цикл</a>) заявки ("Новая" → "Назначена диспетчером" → "Принята исполнителем" → "Выполнена"), так и более
                сложные.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/BusinessProcess.html">Базовый
                бизнес-процесс для заявки</a>, <a
                    href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketType.html">Типы заявок</a>,
                <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/StageType.html">Стадии заявки</a>, <a
                        href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/TicketLifeCycle.html">Жизненный
                    цикл заявки</a>.</p>
        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Тип объекта (тип оборудования)</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p id="objecttype"><strong>Тип объекта (тип оборудования)</strong> – это классификатор объектов и оборудования по функциональному назначению,
    техническим
    характеристикам и другим особенностям.
            </p>
            <p>Классификация по <strong>Типу оборудования</strong> используется в различных отраслях. В производственной сфере
    типами оборудования
    могут быть станки, конвейера, упаковки для маркировки. Для сферы недвижимости это могут быть
    бизнес-центры, торговые центры, офисные здания, жилые комплексы. Для сферы вендинговых аппаратов это могут быть
    автоматы по продаже товаров. Для мультисервисного обслуживания это могут быть кондиционеры, холодильное и пищевое оборудование.</p>


<p>Благодаря такой классификаиции можно формировать аналитические отчеты в разрезе <strong>Типов оборудования</strong> (<a
        href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/ObjectsAnalytics.html">Отчет
    по объектам</a>, <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/ClientsAnalytics.html">Отчет для клиента</a>).</p>


<p>При создании <strong>Типов оборудования</strong> обратите внимание на флажок <strong>Обязательное наличие
    адреса</strong>. Адрес требуется для
    автоматической подстановки адреса в <strong>Заявку</strong> при выборе
    <strong>Объекта</strong>, отображения на карте
    этих <strong>Заявок</strong>, подбора ближайших исполнителей к месту нахождения <strong>Объекта</strong> из <strong>Заявки</strong>.
</p>

            <p><strong>Объекты (оборудование)</strong> отображаются в системе иерархическим списком (количество
                вложенностей не ограничено).
                Иерархический список представляет собой расположение элементов от родительских к дочерним.</p>
            <p>Родительский объект обязательно должен иметь адрес. Для дочернего объекта наличие адреса необязательно,
                так
                как он будет наследоваться от родителя.</p>
            <p>В системе HubEx по умолчанию созданы следующие базовые типы: <strong>Объект</strong> и <strong>Оборудование</strong>.
            </p>
            <p>У типа <strong>Объект</strong> по умолчанию в настройках установлен флажок <strong>Обязательное наличие
                адреса</strong>, у типа <strong>Оборудования</strong>
                его нет. Значит, создавая объекты, родительским будет элемент с типом <strong>Объект</strong>, а
                дочерними с типом
                <strong>Оборудование</strong>.</p>
            <p>Например, <strong>Объектом</strong> может быть Бизнес-центр с адресом ул. Кирова 53, а <strong>Оборудованием</strong>
                – Кофемашина внутри
                центра, при этом у кофемашины может не быть своего адреса, но она будет его наследовать от
                Бизнес-центра.
                Другой пример: <strong>Объектом</strong> может быть Двигатель, а <strong>Оборудованием</strong> его
                более мелкая часть - Топливный насос.</p>
            <p>Создать свои и настроить существующие типы оборудования можно в консоли администратора.</p>
            <p>Подробнее читайте в статьях: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingObjects.html">Создание
                обслуживаемого оборудования</a>, <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/ObjectsType.html">Типы оборудования</a>.</p>
        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Участок</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p><strong>Участок</strong> – классификация <a href="#object">объектов</a>, <a href="#tickettype">типов
                заявок</a>, <a href="#employees">сотрудников</a>, <a href="#customers">заказчиков</a> по различным
                критериям:
                географическим, функциональным и т.д.</p>
            <p>С помощью настройки ролей по участкам можно разграничить доступ сотрудников и заказчиков к работе с
                определенными объектами и типами заявок.</p>
            <p>Например, можно создать участок "Электрооборудование" и отнести к нему все подходящие объекты. Далее
                создать
                тип заявки, например, "Ремонт электрооборудования", который будет иметь специфический жизненный цикл, и
                указать у него участок "Электрооборудование". Затем указать у сотрудника тот же участок. Таким образом,
                этот
                сотрудник сможет создавать заявки с типом "Ремонт электрооборудования" и выбирать объекты только по
                участку
                "Электрооборудования".</p>
            <p>Для сотрудника, объекта, заказчика и типа заявки можно указать несколько участков.</p>
            <p>Участки создаются и настраиваются в консоли администратора.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/admin/Places.html">Настройка
                участков</a>.</p>

        </td>
    </tr>

    <tr style="height: 18px;">
        <td style="width: 50%; height: 18px;"><strong>Чек-лист</strong></td>
        <td style="width: 50%; height: 18px;">
            <p><strong>Чек-лист (чеклист)</strong> – это список дел или задач, которые необходимо выполнить для
                достижения определенного результата.</p>
            <p>Использование чек-листов позволяет:</p>

            <ul>
                <li>контролировать процесс выполнения работ;</li>
                <li>разбивать работы на мелкие задачи, требующие внимания исполнителя;
                </li>
                <li>обучить новых сотрудников, сформировав для них чек-листы с перечнем обязательных действий.</li>
            </ul>
            <p>Чек-листы создаются и настраиваются в меню <strong>Чек-листы</strong>. Они привязываются к <strong>Объекту</strong>
                и (или) <strong>Виду работ</strong>. Если чек-лист привязан к <strong>Объекту</strong> и (или) <strong>Виду
                    работ</strong>, он
                автоматически отразится в <strong>Заявке</strong> при
                выборе этого <strong>Объекта</strong> и (или) <strong>Вида работ</strong>. </p>
            <p>С помощью настройки определенной <a href="ticketstage">стадии заявки</a> в консоли администрирования
                можно установить специальное
                требование – обрабатывать чек-лист при выполнении <strong>Заявки</strong>. Например, установить такую
                настройку можно на
                стадию "Выполнена". Тогда исполнитель не сможет перевести заявку на стадию "Выполнена", пока не заполнит
                пункты чек-листа в <strong>Заявке</strong>.</p>
            <p>Подробнее читайте в статье: <a
                    href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Checklists.html">Чек-листы</a>.
            </p>
        </td>
    </tr>

    </tbody>
</table>

</body>


____
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
