---
title: Складской учет в HubEx. Два сценария управления складом
description: В данной статье будут рассмотрены два сценария по организации складского учета в HubEx. Подходящий для вас сценарий позволит вам предотвратить перерасход, злоупотребления, кражу и потерю товарно-материальных ценностей (далее - ТМЦ). 
keywords: склад, складской учет, запасы, управление запасами, закупки, расход, hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---


#### Складской учет в HubEx: два сценария управления складом
В этом разделе вы узнаете:
<html>
<meta charset="utf-8">
<ul>
    <li><a href="#first">Как использовать HubEx, если у вас есть отдельная система складского учета;</a></li>
    <li><a href="#second">Как использовать HubEx, если у вас нет отдельной системы складского учета и поступления новых
        материалов происходят редко.</a></li>

</ul>
</html>
<body>

<p>В данной статье будут рассмотрены два сценария по организации складского учета в HubEx. Подходящий для вас сценарий
    позволит вам предотвратить перерасход, злоупотребления,
    кражу и потерю товарно-материальных ценностей (далее - ТМЦ). С помощью налаженной системы управления складом вы
    сможете выявить какие материалы и инструменты очень часто используются в ремонтах. Это позволит планировать и
    формировать заказы на будущие закупки. А также позволит проанализировать информацию о том, действительно ли так
    часто эти ТМЦ и инструменты необходимо использовать в ремонтах или же их использование не обосновано. </p>

<h5 id="first">Как использовать HubEx, если у вас есть отдельная система складского учета</h5>

<p>Если в вашей компании уже используется система складского учета, например, на базе 1С (1С ERP, 1С Торговля, 1С УНФ и
    т.д.), тогда оптимальным решением будет настройка интеграции HubEx с вашей системой учета.</p>
<p>Как это работает?</p>

<p>После настройки интеграции в HubEx необходимо <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html#matimp">загрузить
    остатки и создать склады</a> из вашей системы.</p>
<p>Списание материалов в HubEx происходит во время заполнения выполненных работ в Заявке. В выполненных работах
    <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Withdrawals.html">указываются израсходованные ТМЦ</a>.</p>
<p>Все использованные материалы, указанные в
    выполненных работах, будут автоматически списываться в вашей системе 1С. Периодичность можно настроить по вашему
    запросу: раз в час, раз в день или задать любой другой интервал. </p>

<p>Также при поступлении новых товаров в 1С с помощью интеграции можно будет обновлять остатки в HubEx.</p>


<h5 id="second">Как использовать HubEx, если у вас нет отдельной системы складского учета и поступления новых
    материалов происходят редко</h5>

<p>Если в вашей компании не ведется отдельный складской учет, и поступления ТМЦ в основном происходят 1-2 раза в месяц,
    то вы можете полностью организовать контроль за остатками в HubEx.</p>

<p>Как это работает?</p>

<p>В течение нескольких дней вам необходимо будет провести инвентаризацию своих запасов. Затем сформированный список
    нужно будет загрузить в HubEx в меню web-версии <strong>Склады - Материалы</strong> (через функцию
    <strong>Экспорта материалов</strong>).
    Подробнее читайте в статье: <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html">Загрузка материалов и
        создание складов</a>. Таким образом текущая информация о ваших остатках появится в HubEx.</p>
<p>Расход материалов отражается через оформление выполненных работ: в <strong>Заявке</strong> при заполнении выполненной
    работы диспетчер
    или исполнитель может внести израсходованные материалы. Расход по заявкам будет отражаться в меню HubEx в web-версии
    <strong>Склады - Расход</strong>.</p>

<p>При поступлении новых ТМЦ или при следующей процедуре инвентаризации вы сможете свести остатки и загрузить новую
    информацию о них также в меню <strong>Склады - Материалы</strong>. Сначала необходимо будет импортировать
    (выгрузить) текущие
    остатки, внести изменения и снова экспортировать (загрузить) уже обновленные данные. Подробнее об этом читайте в
    статье: <a
            href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html#count">Загрузка материалов и создание складов:
        Изменение количества материалов</a>. В период обновления остатков списывать материалы в Заявках не
    рекомендуется, так как остатки будут меняться.</p>


<p>При любом из сценариев организации складского учета ваши сотрудники смогут:</p>

<ul>
    <li>проверять <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html#wima">наличие необходимых
        материалов</a> на складе из мобильного приложения <strong>HubEx иполнитель</strong>;
    </li>
    <li>вносить <a href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Withdrawals.html">расход использованных материалов</a>
        также в мобильном приложении и web-версии.
    </li>
</ul>


<p>Также с помощью HubEx можно реализовать формат складского учета через "рюкзак" выездного сотрудника: для этого
    необходимо будет создавать для каждого сотрудника отдельный склад (например, по фамилии этого сотрудника) и
    загружать остатки на эти склады. Таким образом можно
    выдавать выездным специалистам наборы материалов и запчастей для использования на заявках. И сотруднику будет удобно
    смотреть имеющиеся остатки в своем "электронном рюкзаке", а не на большом складе. </p>

<p>Учет использования ТМЦ по заявкам позволяет снизить расход материалов, наладить учет затрат ТМЦ по клиентам и
обслуживаемым объектам, снизить вероятность хищений. При этом актуальная информация об остатках и аналитические
данные о частоте использования тех или иных ТМЦ позволяют контролировать остатки и увеличивать оборачиваемость.</p>

</body>


___
### Следующие шаги:
- [Загрузка материалов и создание складов](./Materials.md)
- [Расход материалов по заявке, отчет по расходу](./Withdrawals.md)
- [Настройки системы для работы с материалами](./SettingsWithMaterials.md)

___
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
