#### Складской учет в HubEx: два сценария управления складом

В этом разделе вы узнаете:

* [Как использовать HubEx, если у вас есть отдельная система складского учета;](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/InventoryAccounting.html.md#first)
* [Как использовать HubEx, если у вас нет отдельной системы складского учета и поступления новых
  материалов происходят редко.](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/InventoryAccounting.html.md#second)

В данной статье будут рассмотрены два сценария по организации складского учета в HubEx. Подходящий для вас сценарий
позволит вам предотвратить перерасход, злоупотребления,
кражу и потерю товарно-материальных ценностей (далее - ТМЦ). С помощью налаженной системы управления складом вы
сможете выявить какие материалы и инструменты очень часто используются в ремонтах. Это позволит планировать и
формировать заказы на будущие закупки. А также позволит проанализировать информацию о том, действительно ли так
часто эти ТМЦ и инструменты необходимо использовать в ремонтах или же их использование не обосновано.

##### Как использовать HubEx, если у вас есть отдельная система складского учета

Если в вашей компании уже используется система складского учета, например, на базе 1С (1С ERP, 1С Торговля, 1С УНФ и
т.д.), тогда оптимальным решением будет настройка интеграции HubEx с вашей системой учета.

Как это работает?

После настройки интеграции в HubEx необходимо [загрузить
остатки и создать склады](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md#matimp) из вашей системы.

📌
Примечание

Помимо импорта через Excel, вы можете создавать склады и материалы вручную прямо в web-интерфейсе.
Подробнее читайте в статье:
[Загрузка материалов и создание складов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md).

Справочная информация

Списание материалов в HubEx происходит во время заполнения выполненных работ в Заявке. В выполненных работах
[указываются израсходованные ТМЦ](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Withdrawals.html.md).

Все использованные материалы, указанные в
выполненных работах, будут автоматически списываться в вашей системе 1С. Периодичность можно настроить по вашему
запросу: раз в час, раз в день или задать любой другой интервал.

Также при поступлении новых товаров в 1С с помощью интеграции можно будет обновлять остатки в HubEx.

##### Как использовать HubEx, если у вас нет отдельной системы складского учета и поступления новых материалов происходят редко

Если в вашей компании не ведется отдельный складской учет, и поступления ТМЦ в основном происходят 1-2 раза в месяц,
то вы можете полностью организовать контроль за остатками в HubEx.

Как это работает?

В течение нескольких дней вам необходимо будет провести инвентаризацию своих запасов. Затем сформированный список
нужно будет загрузить в HubEx в меню web-версии **Склады - Материалы** (через функцию
**Экспорта материалов**).
Подробнее читайте в статье: [Загрузка материалов и
создание складов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md). Таким образом текущая информация о ваших остатках появится в HubEx.

Расход материалов отражается через оформление выполненных работ: в **Заявке** при заполнении выполненной
работы диспетчер
или исполнитель может внести израсходованные материалы. Расход по заявкам будет отражаться в меню HubEx в web-версии
**Склады - Расход**.

При поступлении новых ТМЦ или при следующей процедуре инвентаризации вы сможете свести остатки и загрузить новую
информацию о них также в меню **Склады - Материалы**. Сначала необходимо будет импортировать
(выгрузить) текущие
остатки, внести изменения и снова экспортировать (загрузить) уже обновленные данные. Подробнее об этом читайте в
статье: [Загрузка материалов и создание складов:
Изменение количества материалов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md#count). В период обновления остатков списывать материалы в Заявках не
рекомендуется, так как остатки будут меняться.

При любом из сценариев организации складского учета ваши сотрудники смогут:

* проверять [наличие необходимых
  материалов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md#wima) на складе из мобильного приложения **HubEx иполнитель**;
* вносить [расход использованных материалов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Withdrawals.html.md)
  также в мобильном приложении и web-версии.

Также с помощью HubEx можно реализовать формат складского учета через "рюкзак" выездного сотрудника: для этого
необходимо будет создавать для каждого сотрудника отдельный склад (например, по фамилии этого сотрудника) и
загружать остатки на эти склады. Таким образом можно
выдавать выездным специалистам наборы материалов и запчастей для использования на заявках. И сотруднику будет удобно
смотреть имеющиеся остатки в своем "электронном рюкзаке", а не на большом складе.

Учет использования ТМЦ по заявкам позволяет снизить расход материалов, наладить учет затрат ТМЦ по клиентам и
обслуживаемым объектам, снизить вероятность хищений. При этом актуальная информация об остатках и аналитические
данные о частоте использования тех или иных ТМЦ позволяют контролировать остатки и увеличивать оборачиваемость.

---

### Следующие шаги:

* [Загрузка материалов и создание складов](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Materials.html.md)
* [Расход материалов по заявке, отчет по расходу](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Withdrawals.html.md)
* [Настройки системы для работы с материалами](https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/SettingsWithMaterials.html.md)

---

* [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
