---
title:
description:
keywords:  hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---
<!--ШАБЛОН СТАТЬИ ДОДЕЛАТЬ КАК ОПУБЛИКУЮТ ФУНКЦИОНАЛ-->

#### Заявки и сотрудники на карте
В этом разделе вы узнаете:
<html>
<meta charset="utf-8">

<ul>
    <li><a href="#ticketsonmap">Как отобразить Заявки и Сотрудников (исполнителей) на карте;</a></li>
    <li><a href="#engineersonmap">Как назначить Заявку на исполнителя на карте.</a></li>

</ul>
</html>

<body>
<h5 id="ticketsonmap">Отображение Заявок и Сотрудников на карте</h5>
<p>В меню Заявки - Все заявки вы можете отобразить все Заявки на карте по кнопке Заявки на карте. Помимо всех Заявок на
    карте также отображаются исполнители (Сотрудники).</p>
<!--узнать про фильтры - они не работаю заявки не фильтруются по заказчикам объектам-->
<p>Заявки на карте отображаются цветными булавками (флажками):</p>
<ul>
    <li>красные - просроченные Заявки, дата закрытия которых меньше текущей даты;</li>
    <li>синие - назначенные на исполнителей;</li>
    <li>желтые - неназначенные Заявки (не назначен исполнитель).</li>
</ul>
<p>Сотрудники (исполнители) отображаются кружками с инициалами или фотографией (если она установлена в качестве аватара
    в карточке Сотрудника).</p>
<!--КАРТИНКА заявки и исполнители-->

<p>Справа находятся два списка Заявок: </p>
<ul>
    <li>Неназначенные заявки;</li>
    <li>Все заявки.</li>
</ul>
<p>В каждом из списков для каждой Заявки доступно определение ее точной геопозиции с помощью специальной кнопки. Карта
    перемещается и масштабируется для отобр
    Булавка, отображающая на карте такую Заявку, оттеняется черным цветом. </p>
<!--КАРТИНКА-->

<p>По нажатию на булавку на карте открывается краткое информационное окно по Заявке (которой соответствует позиция булавки
    на карте). Из этого окошка можно открыть полную форму Заявки в соседнем окне или карточку Объекта.</p>
<!--КАРТИНКА-->

<h5 id="engineersonmap">Отображение Заявок и Сотрудников на карте</h5>
<p>Заявку из списка Неназначенных заявок можно назначить на одного из исполнителей, отображенных на карте. Для этого
    правой кнопкой мыши необходимо зажать Заявку в списке и перетащить ее на значок исполнитлея на карте.</p>
<!--КАРТИНКА-->
<p>Заявка после назначения пропадает из списка Неназначенных заявок. Внизу вы увидите всплывающее увдомление о том, что
    Сотрудник был назначен на Заявку. Заявка назначается на исполнителя исходя из свободного времени в установленном
    графике работ. График работ устанавливается в карточке Сотрудника. Подробнее читайте в статье: <a
            href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/CreatingUser.html">Создание пользователя
        вашей системы</a>. Если график работы не установлен, то Заявка будет назначена на ближайшее округленное время.
    Например, если вы перетащили Заявку на исполнителя в 14.45, назначится она на 15.00. Посмотреть расписание Заявок
    можно в меню Заявки - Расписание заявок. Подробнее читайте в статье: <a
            href="https://wiki.hubex.ru/docs/FAQ/RU/user/Calendar.html">Календарь заявок</a>.</p>
</body>

___
### Следующие шаги:
- [Создание плановой заявки](./PlannedTickets.md)
- [Создание дополнительных полей в заявке](./AdditionalFields.md)
- [Использование фильтров для поиска заявок](./Filters.md)


___
- [Перейти в меню](http://wiki.hubex.ru)
