---
title: Редактор чек-листов удобный выбор объектов с поддержкой иерархии, 
description: 
keywords: История изменений, заказчики, сотрудники, жизненный цикл, стадия, Необходимые материалы, Дочерние заявки, акт, объект, hubex, хабекс, хубекс, хабикс
---

<html lang="ru">
<head>
</head>
<body>
<h3><strong>✅ Редактор чек-листов удобный выбор объектов с поддержкой иерархии</strong></h3>
<p class="ds-markdown-paragraph">Мы обновили механизм добавления объектов в чек-листы. Процесс стал более гибким и визуально понятным &mdash; теперь он работает по принципу привычного фильтра по заявкам.</p>
<h4>🔄&nbsp;<strong>Что было раньше?</strong></h4>
<p>При создании или редактировании чек-листа выбор объектов происходил в устаревшей модальном окне, которое не позволяла быстро выбирать вложенную структуру родительских объектов. Это создавало неудобства, когда нужно было выбрать группу объектов вместе с их дочерними элементами.</p>
<h4>✨&nbsp;<strong>Что изменилось теперь?</strong></h4>
<p>Мы полностью заменили интерфейс выбора объектов:</p>
<ul>
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph"><strong>Новая модалка &laquo;Поиск по объектам&raquo;:</strong>&nbsp;В ней отображаются все доступные объекты с полной иерархией. Вы можете&nbsp;заходить в&nbsp;группы&nbsp;и выбирать как конкретные элементы, так и все дочерние элементы.</p>
</li>
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph"><strong>Понятный сбор данных:</strong>&nbsp;Справа в модальном окне формируется список выбранного, как в фильтрах по заявкам. Вы всегда видите итоговый набор перед подтверждением.</p>
</li>
</ul>
<h4>&nbsp;</h4>
<h4>🛠️&nbsp;<strong>Пример работы</strong></h4>
<p>Вы создаете чек-лист для технического обслуживания и выбираете в модальном окне:</p>
<ol start="1">
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph">Отмечаете&nbsp;оборудование&nbsp;&laquo;Цех №1&raquo; (родитель).</p>
</li>
<li>Выбираете дочерние элементы&nbsp;&laquo;Цех №1&raquo;;</li>
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph">Дополнительно отмечаете конкретный станок &laquo;Токарный станок ЧПУ-5&raquo; из другого цеха;</p>
</li>
</ol>
<p class="ds-markdown-paragraph">После нажатия &laquo;Выбрать&raquo; система:</p>
<ul>
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph">Добавит все дочерние объекты для &laquo;Цех №1&raquo;, в том числе сам объект &laquo;Цех №1&raquo;.</p>
</li>
<li>
<p class="ds-markdown-paragraph">Добавит объект&nbsp;&laquo;Токарный станок ЧПУ-5&raquo;.</p>
</li>
</ul>
<hr>
<p class="" data-start="3165" data-end="3344">В случае возникновения проблем - пишите нам в поддержку Telegram&nbsp;<a href="https://t.me/hubex_bot" target="_blank" rel="noopener">@hubex_bot</a>&nbsp;или на почту&nbsp;<a href="mailto:help@hubex.ru">help@hubex.ru</a></p>
<hr>
<p><a href="http://wiki.hubex.ru">Перейти в меню</a></p>
</body>
</html>
